# Анализ требований

## Contents

[[_TOC_]]


## Chapter I

Анализ требований при разработке программного обеспечения нужен для формализации необходимых требований, их систематизации, определения потребностей пользователей и перевода их в конкретные, измеримые и достижимые требования, которые команда разработчиков программного обеспечения может использовать для проектирования и разработки системы, а также для документирования.

**UML** (унифицированный язык моделирования) - язык графического описания для объектного моделирования в области разработки программного обеспечения, для моделирования бизнес-процессов, системного проектирования и отображения организационных структур.

Существуют различные диаграммы, относящиеся к UML. Например, такие диаграммы как:
* диаграмма классов;
* диаграмма состояний;
* диаграмма последовательности;
* диаграмма прецедентов;
* диаграмма развёртывания и др.

Среди всего множества существующих UML-диаграмм мы рассмотрим диаграмму прецедентов.

### **Use Case Diagram (UML)**

**Use Case Diagram** (диаграмма прецедентов) - диаграмма, отражающая отношения между акторами и прецедентами и являющаяся составной частью модели прецедентов, позволяющей описать систему на концептуальном уровне.

### **Business Proccess Model and Notation (BPMN)**

**BPMN** (англ. Business Process Model and Notation, нотация и модель бизнес-процессов) — система условных обозначений (нотация) и их описания в XML. Спецификация BPMN описывает условные обозначения и их описание в XML для отображения бизнес-процессов в виде диаграмм бизнес-процессов.

BPMN ориентирована как на технических специалистов, так и на бизнес-пользователей. BPMN призвана служить связующим звеном между фазой дизайна бизнес-процесса и фазой его реализации.

### **Entity-Relationship Diagram (ERD)**

**ER-модель** (Entity-Relationship model) — модель данных, позволяющая описывать концептуальные схемы предметной области. ER-модель используется при высокоуровневом проектировании баз данных. Была разработана Питером Ченом в 1976 году.

Элементами ER-модели являются:
* **сущность (entity)** – это предмет, который может быть
идентифицирован некоторым способом, отличающим его от других предметов. Примером сущности может быть человек;
* **атрибут** – свойство сущности (как, правило,
атомарное);
* **связь (relationship)** – это ассоциация, устанавливаемая
между сущностями.

**Диаграммы "сущность-связь" (ER-диаграммы)** -
графическое представление модели "сущность-связь".

### **User Stories**

**User Story** — это описание функций продукта простым языком, составленное с точки зрения пользователя. Она помогает понять, какую пользу клиенту принесет функционал приложения, еще на этапе аналитики проекта. 


## Chapter II

Итогом выполненной работы должен быть документ с проведенным анализом требований. Допускается использование форматов MD или PDF. Документ формируется в виде файла в директории `src` с именем `REQUIRMENTS_ANALYSIS`. В данной работе продолжается разработка прошлых двух проектов.

### Part 1. Формализация пользовательских сценариев, бизнес-процессов и сущностей предметной области

Требуется формализовать пользовательских сценариев, бизнес-процессов и сущностей предметной области на основе наработок прошлых тем по выбранной тематике проекта. Mock-требования от заказчика находятся в материалах.

**== Задание ==**

1. Повторно ознакомиться с предварительными требованиями заказчика в материалах.

2. Заполнить документ `REQUIRMENTS_ANALYSIS`:

    * Введение: описать проводимый анализ требований, ввести определения, акронимы и сокращения для ссылки в документе. Оглавление;
    * Формализовать Use-Сase-диаграмму в UML-нотации;
    * Формализовать BPMN-диаграмму;
    * Формализовать диаграмму "сущность-связь";
    * Формализовать пользовательские истории;

3. Для PDF использовать 14-ый шрифт, полуторный интервал, Times New Roman (или аналоги, например, Times для "МойОфис"), многоуровневую архитектуру глав. В случае выбора формата MD обязательно предусмотреть оглавление с гиперссылками.
