# Атрибуты качества

## Contents

[[_TOC_]]


## Chapter I

**Качество** - это совокупность характеристик продукции или услуги, которые относятся к их способности удовлетворять установленным или предполагаемым потребностям.

При проектировании архитектуры программного обеспечения важную роль играют **атрибуты качества**. На практике обычно подразумевают, что атрибуты качества представляют собой набор мер, формализующих отличия между продуктами с одинаковым функционалом.

### **Модель качества по МакКоллу**

Первой широко известной и востребованной моделью качества ПО стала модель, которую предложил МакКол в 1977. В ней характеристики качества были разбиты на три группы:
1. **Факторы** (factors) описывают ПО с позиций пользователя и задаются как требования (внешние качества). 
2. **Критерии** (criteria) описывают ПО с позиций разработчика и задаются как цели (внутренние качества).
3. **Метрики** (metrics), используемые для количественного описания и измерения качества.

### **Стандарт ISO/IEC 9126 Software engineering - Product quality**

Это международный стандарт, определяющий оценочные характеристики качества программного обеспечения. Он состоит из 4 частей, описывающие следующие аспекты: 
* модель качества; 
* внешние метрики качества; 
* внутренние метрики качества; 
* метрики качества в использовании.


## Chapter II

Итогом выполненной работы должен быть документ с выделенными атрибутами качества. Допускается использование форматов MD или PDF. Документ формируется в виде файла в директории `src` с именем `QUALITY_ATTRIBUTES`.

### Part 1. Формулировка атрибутов качества

Требуется сформулировать атрибуты качества программного обеспечения. Mock-требования от заказчика находятся в материалах.

**== Задание ==**

1. Ознакомиться с предварительным требованиями заказчика в материалах.

2. Заполнить документ **QUALITY_ATTRIBUTES**:

    * Введение: описать формулируемые атрибуты качества, ввести определения, акронимы и сокращения для ссылки в документе. Оглавление.

    * Сформулировать требования с использованием внешних атрибутов качества: 
        * доступность;
        * удобство установки;
        * целостность;
        * совместимость;
        * производительность;
        * надёжность;
        * устойчивость;
        * безопасность.

    * Сформулировать требования с использованием внутренних атрибутов качества: 
        * эффективность;
        * возможность модификации;
        * переносимость;
        * масштабируемость;
        * тестируемость.

3. Для PDF использовать 14-ый шрифт, полуторный интервал, Times New Roman (или аналоги, например, Times для "МойОфис"), многоуровневую архитектуру глав. В случае выбора формата MD обязательно предусмотреть оглавление с гиперссылками.
